# 张文浩
**cms120@outlook.com** | 18812737732

---

## 教育经历

**天津大学**，智能与计算学部软件工程 2024届，本科
2020.9-2024.6

**主要课程**：数据结构与算法，操作系统原理，面向对象程序设计，计算机网络，设计模式

---

## 个人简介

### 个人技能
- 熟练掌握了Vue 2，并对其底层原理有过理解，同时也对Vue 3有一定的了解和关注。在Vue生态系统中熟练应用诸如Vuex和Vue Router等插件。
- 熟悉 React，在线上项目中负责模块开发并将其成功上线。
- 熟悉Typescript及其类型系统，了解前端工程化的重要性，了解Webpack。
- 在后端方面，熟悉Java和Python等后端语言，曾参与开发基于Spring的后端应用。部分实现了一个C++部分语法编译器。

参与多个项目的前端设计，有较丰富的前端开发和项目协作经验，对技术充满热情。

### 简述
参与多个项目的前端设计，有一定的前端开发和项目协作经验，热爱前端技术，熟练掌握前端开发知识。

---

## 实习经历

### 即时设计 | 前端开发
**2023.6 - 2023.9**

**项目介绍**：参与了国产在线编辑UI工具"即时设计"的前端开发。相比其他UI工具，该工具支持协作，可导入Sketch源文件，并拥有丰富的设计素材库。

**工作内容**：
- 交易模块开发及上线：对于交易模块的展示和支付，独立完成前端部分的整体开发，完成技术评审、后端对接、提测修复、上线的完整流程。
- 新手引导模块二次变更：增加与编辑区的交互，利用编辑区中画布的锁定及对应步骤的数据的增量存储，在用户跳转步骤时，编辑区会替换用户的创作为预设内容，帮助新手用户更好熟悉功能。

**成果**：
- 交易模块：完成对于订单的展示和支付功能，用分页来处理大数据量；支付部分利用webSocket做到订单状态的接收，对将到期的订单及收到订单状态消息后均有数据刷新。
- 新手引导模块：变更后的模块可以帮助用户创建一个模版文件，在步骤切换时，会清空画布，放入预设的模版文件，提高用户完成度。

### 中汽数据有限公司 | 前端开发
**2023.4-2023.6**

**项目介绍**：工业仿真平台，具有类似matlab的绘图能力。基于开源的meta2d开发，meta2d对canvas进行了丰富的封装，面向开发者有较详尽的源码解释。

**工作内容**：利用 ts 和 vue 对现有平台的功能进行丰富，尽可能在改动力粒度较小的情况下增加新的功能。结合开源的canvas封装库fabric解决现有平台的问题。对现有架构在部分模块内调整。

**成果**：
- 在开源库内实现了折线的曼哈顿化，贝塞尔化。
- 实现了多个曲线交汇的避障算法。
- 结合fabric，修复了开源库的多个图形旋转后缩放的错误。
- 解耦源码渲染的逻辑，降低复杂度。

---

## 项目经历

### Mathless实验室 | 科研助手
**2022.9 - 2023.4**

**项目介绍**：基于函数计算的云计算平台。该平台利用集群的计算能力和丰富的函数库，使用户能够更轻松、更高效地编写和运行科学计算代码。

**工作内容**：
- 在基于Vue 2的前端项目中，负责开发函数库模块。
- 利用阿里云SDK连接OSS（对象存储服务），实现了用户文件和配置文件的获取与上传功能。
- 重构并优化了函数编辑界面，将函数目录下的文件管理解耦，将其拆分为多个选项卡。提高用户的使用体验和操作效率。

**成果**：
- 模版文件与用户文件在oss做了区分，支持函数配置。
- 优化了函数编辑界面的使用体验，各个功能模块有清晰的区分。
- 平台地址：http://120.77.147.7
- 平台wiki地址：http://120.77.147.7/wiki

---

## 技能

### 英语语言能力
- CET-6：532